* Этапы:
*  1 получение ТЗ (хотелки) от заказчика (Менеджер); 
* 2 постановка задач на разработку согласно ТЗ (devops + разработчики);
* 3 составление графика разработки, разбиение задач на подзадачи , установка приоритетов, очередности и сроков(приблезительных) (devops + разработчики);
* 4 создание песочниц для тестирования под разрабатываемые задачи (зависит от колличества задач, так же возможно потребуются и для самой разработки) (devops);
* 5 разработка (разработчики);  
* 6 тестироване в песочнице (тестировщики + devops);
* 6 согласование с заказчиком (менеджер);
* 7 создание контрольной точки восстановтения системы (devops);
* 8 prodactions (devops + разработчики);


### 3.1
* 
*     config.vm.provider "virtualbox" do |v|
*       v.memory = 1024
*       v.cpus = 1
*     end
* 
*   2399        history-size (unset) 
*   837               of ignoreboth is shorthand for ignorespace and ignoredups.   совмещает в себе два параметра . ингорировать пробелы и дубли команд
*    257        { list; }   если верить описанию {} пишутся условия (список условий) команды которые должны выполнятся в текущей среде (команде) (current shell). 
*  команда touch {1..100000} работает  если делать больше наполнения аргументов (большее число) или сделать более длинное имя файлов то вывод будет  -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long то есть слишком длинный лист аргументов
*  Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]  возвращает True если /tmp является директорией и существует.
*  добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке (bash is /tmp/new_path_directory/bash):  $ export PATH="/tmp/test:$PATH" , $ cp /bin/bash /tmp/test/bash
*  Чем отличается планирование команд с помощью batch и at:   at- выполняет зад по расписанию (дата , время, через время) batch выполняется разово когда загрузка процессора менее 0.8 "Для выполнения разовой задачи, когда средняя загрузка опускается ниже 0,8, используйте команду batch" (с)



 ### 3.2
 * Какого типа команда cd?:  $type cd: cd is a shell builtin  , терминал пишет что это встроенная коман оболочки shell, но возможо под типом команды вы имеете в виду то , что это команда для работы с файловой системой например, точнее позиционирования сессии терминала пользователя в файловой системе, по вопросу непонятно что имено вы имеете в виду.
 * акая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l?    grep -c -w <some_string> <some_file>
 * Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?   systemd(1)
 * Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?  $ls 2>/dev/pts/x  где  x=номер терминала 0, 1, 2, и т.д.
 * Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.     wc -l < test1 > test12   в данном случае работает.
 * Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
 * Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?   bash 5>&1  создали std5 и перенаправили его на stdout, echo netology > /proc/$$/fd/5 перенаправили вывод с stdout на созданый std5 который ранее связали с stduot соответственно у нас вывод команды опять попал в stduot через std5
 * Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? bash 5>&1 созаем std5 и перенаправяем его в stdout, grep [pat] [file]  &1> /proc/$$/fd/5  2>&1| grep [pat]  .
 * Что выведет команда cat /proc/$$/environ? выдает список переменных альтернатива env
 * Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.  /proc/<PID>/cmdline содержит полную командную стоку процесса , если тот не является зомби , если процесс зомби возващает 0.  /proc/<PID>/exe содержить символьную на фактический путь исполняемой команды.
 * Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.  команда cat /proc/cpuinfo  ответ sse2
 * При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. создается ссесия PTY для создания ссесии TTY  надо использовать флаг -t , команда будет выглядеть  ssh -t localhost 'tty'
* Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. воспользовался $reptyr 1617  вывод: [1]-  Done        nano  [1]-  Done         nano
* sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем.  Пернаправление стандартного ввода команды echo мешает пердачи повышенных прав, в конструкции же echo string | sudo tee /root/new_file перенаправлене ввода происходит до повышения прав а вывод команды tee остается стандартным , не перенаправленным.  команда tee Копирует стандартный ввод в каждый ФАЙЛ, а также в стандартный вывод.
 

