## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
* аппаратная - гипервизор не требует установки отдельной опирационной системы на хост, то есть система и является гипервизором (точнее сказать вся роль хостовой системы сводится к обеспечению работы гипервизора и роль гипервизора является частью ядра системы)
* паравиртуальая - гапервизор работает внутри опирационной системы хоста
* виртуализация уровня ОС - позволяет запускать вм контейнеры только с такими же ядрами ОС как и хостовая. 

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
* Предпочитаемый: паравиртуализацйия - кластер как минимум из 3 гипервизоров , 2 боевых 3-й резерв Hyper-v или kvm - обеспечивается отказоустойчивость, распределение нагрузки, простая миграция в случае обслуживания или поломок гипервизоров и перехода на новое железо
* Менее предпочтительный: физические сервера - кластер серверов баз данных , так же как и выше  от 3- штук, 2 бой  один резерв - плюсы скорость работы чуть выше чем у  виртуальных (нет накладных потерь на ОС гпервизора) минусы . мы теряем простату миграци на другое железо 
* =============
2. Различные web-приложения.
* Для веб  прилажений очень звалят doker за простату настройки и скорость развертывания, скажу чесно не использовал его. Скоре всего это правильный ответ, хотя решеня огут быть разными и все они будут работать если их правильно настроить, но опять таки машталировать и мигрировать проще виртуалную среду , то есть и паравиртуализация тоже подходит.
* =============
3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
* Тут одназначто второе причетм на Hyper-v, думаю это понято почему.
* =============
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
*  физические сервера, Утилизацию графической карты максимально эфективно делать на хостовой системе.
* =============  
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
*  Кластер гиперизоров например опять таки на: Hyper-v с управление SCVMM , ESXi с управление vSphere, KVM с напильником, если заказчик жаден. (опять таки пути решения могут быть разные)
* =============
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
* Тут если мы говорит что у нас 20-30 виртуальных серверов это одно , если же имеется в виду что 20-30 гипервизоров то это простите другое, если вариант 1 (20-30 виртуальных серверов) то физический сервер по сути может быть даже 1(смешно но мало-ли) , тогда нам подходит hyper-v(core), ESXi, KVM. Если у нас вариант 2 (20-30 гипервизоров), то тут скоре всего KVM, хотя можем ставить и hyper-v и esxi просто управлять ими будет сложнее.
* =============
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
* Hyper-v(core) расписывать почему? ;-)
* =============
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
* ESXi, Hyper-v, KVM (скоре всего)  - Так как у нас различные дистрибутивы и мы не знаем какие имено , то можем предпаложить, что ядря в гостевх системах могут отличаться, по этому нам подхоить либо аппаратная , либо паравиртуальная среда. 
* =============
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
* Недостатки, проблемы: распределенное уравление и мониторинг, сложности миграции виртуальных машин между разными средами, менее гибкое распределение нагрузки (ограничено гомогенными средами)
* 
* Меры для снижение рысков: 
 1.  Настроить кластрироваие внутри гомогенных зон
 2.  Настроить централизованное управление и монитоинг гомогенными зонами(по возможности)
 3.  Настроить общее место сбора оповешений состояний и проблем (почтовые опочещения , телега  и т.д.)
 4.  Работать в гостевыми сисемами как с физическим (обеспчить бекапирование внутри гостерых систем) необзодимо для упращения миграции между гомогенными зонами. 
* 
* Гетерогенную среду стоить бы не стал по возможности, но это не всегда возможно, одна из основных причин это сложность миграций гостевых машин (возможные креши систем после миграций между сред). С другой стороны у нас может быть слдующий кейс, контора с офисной инфраструктурой постоеной на Windows AD где естественно будет использовать гипервизоры Hyper-v, и нам требуется огранизовать например для тестирования пул linux контейнеров,  и тут как бы логично поднят это а doker  вот и вырастает гетерогенность..
