# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

---

## Задача 1

> Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).
> Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
> нужно прервать. 
> Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
> - напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
> - предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

## Ответ на задачу 1
### Напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
* С помощью db.currentOp() получаем список OPID текущих опираций
* Далее db.killOp(наш_opid) убиваем наш корявый запрос.

### предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
1. Посмотрет содержимое запросов вызывающих такое состояние, возможно они просто кривые.
2. Далее возможно надо будет посмотреть в сторону перестройки индексов базы
3. Установить ограничение на длинну запроса , как вариант.
4. Увеличение выделеной памяти под сервер базы, перевод на олее мощное железо. (если всё предыдущее не дало результатов, или ткие запросы будут на постоянную)


## Задача 2

> Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

> Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
> Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
> увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 
> При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
> - сначала рост отношения записанных значений к истекшим
> - Redis блокирует операции записи
> Как вы думаете, в чем может быть проблема?
 
### Ответ на задачу 2 
> Redis паролняет запросы последовательно то скоре всего память занята истекции запросами и вся проблема из за нехватки оперативной памяти.

## Задача 3
> Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
> пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
> ```python
> InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
> ```
> Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
> Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

### Ответ на задачу 3
* Если верить гуглу и мануау , причина скорее всего в низких параметрах 'connect_timeout', 'net_read_timeout'.
* Как вариант решения предлагаю увеличить значения этих параметров 'connect_timeout', 'net_read_timeout'.

## Задача 4

> Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors]
> (https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.
> Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
> большим объемом данных лучше, чем MySQL.
> После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:
> `postmaster invoked oom-killer`
> Как вы думаете, что происходит?
> Как бы вы решили данную проблему?

### Ответ на задачу 4
> Как вы думаете, что происходит?
* Если верить нашим любимым мануалам и интернетам, то это вызвано нехваткой оперативной памяти

> Как бы вы решили данную проблему?
* Тут напрашивается:
  1.  Увеличить оперативную память
  2.  Попробовать поменять параметры настройки памяти в postgres, таие как: 'shared_buffer', 'work_mem', 'effective_cache_size', 'max_connections'.
